Proponer un algoritmo de backtracking para CLIQUE que incluya una poda por optimalidad y este basado en la siguiente estrategia:

- Las soluciones validas son las cliques maximales de G.
- Las soluciones parciales son pares (K,V) donde K es un completo de G y V in V(G) \ K es el conjunto de vertices adyacentes a todos los vertices de K.

Nuestro algoritmo de backtracking tiene que ir formando el subgrafo completo de a vertice a la vez hasta que encuentre uno de size k. Sino lo encuentra, devolvera false. Luego, podemos definir la siguiente funcion de backtracking f,

f(K,V,k) = {K,V} si |K| = k
         = indefinido si |K| > k
         = 