a. X es una instancia positiva de 2-PARTITION sii <r,R> es una instancia positiva de RECTANGLE PACKING.

Por enunciado, dada la instancia X de 2-PARTITION, formamos r un rectangulo de base sum{X/2} y altura 2, y tomamos R el conjunto con rectangulos de altura 1 y base x para todo x in X.

--->

X es una instancia positiva de 2-PARTITION --->
<r,R> es una instancia positiva de RECTANGLE PACKING.

Si X es una instancia positiva de 2-PARTITION, significa que existe un subconjunto S de X tal que sum{S} = sum{X/2}.

Luego, queremos ver si dentro del rectangulo r = (base,altura) = (sum{X/2}, 2) entran todos los rectangulos dentro de R = {(x,1) | x in X}. Ya que contamos con el subconjunto S, en particular de tomar todos los elementos del conjunto y colocar los rectangulos correspondientes en una fila en r, llegarian a llenar toda la base, dejando un rectangulo r' = (sum{X/2},1). 

Nos falta ver que todos los demas rectangulos en R, los que tienen largo de base no perteneciente a S, entran en r'. Pero observar que X = S U S', donde S' es el complemento de S. Luego, sum{X} = sum{S U S'} = sum{S} + sum{S'} <->
sum{S'} = sum{X} - sum{S} = sum{X} - sum{X/2} = sum{X/2}.

Luego, como la suma de las bases de los rectangulos restantes tambien entran en el r' a lo largo, se cumple que <r,R> es una instancia positiva de RECTANGLE PACKING.

<---

<r,R> es una instancia positiva de RECTANGLE PACKING --->
X es una instancia positiva de 2-PARTITION

Si <r,R> es una instancia positiva de RECTANGLE PACKING, significa que todos los rectangulos en R entran en r. Luego, X es el conjunto de los largos de todas las bases de los rectangulos en R, y sum{X/2} = base de r. Con esto, quiero ver que existe un subconjunto S en X tal que sum{S} = sum{X/2}. 

Dado que el area de r = 2 * sum{X/2} = sum{X}, y que los rectangulos que deben de entrar en r son sum{X}, igual que la anterior vez deben de posicionarse en dos filas, una arriba de la otra. Luego, tomando las bases de los rectangulos de la primera fila obtenemos el subconjunto S tal que sum{S} = sum{X/2}.

b. X es una instancia positiva de 3-PARTIION si y solo si <r,R> es una instancia positiva de RECTANGLE PACKING.

Dada una instancia X de 3-PARTITION, r = (n, t+3n), y R = {(1,n+x) | para todo x in X}.

--->

X es una instancia positiva de 3-PARTITION --->
<r,R> es una instancia positiva de RECTANGLE PACKING.

Si X es una instancia positiva de 3-PARTITION, entonces existe una particion de X en n triplas tal que sumen t. Con esto, quiero ver que todos los rectangulos en R entren en r.

Tomemos triplas de rectangulos de R, igual que en la particion de X, y observemos que de apilarlos uno arriba del otro, su base sera 1, y su altura sera (n + x1) + (n + x2) + (n + x3) = 3n + t. Entonces, como tenemos n triplas en total, si apilamos las triplas y las posicionamos una al lado de la otra, nos queda exactamente el rectangulo r, con base n y altura 3n + t.

<---

<r,R> es una instancia positiva de RECTANGLE PACKING --->
X es una instancia positiva de 3-PARTITION.

Si <r,R> es una instancia positiva de RECTANGLE PACKING, entonces todos los rectangulos en R entran en r, y queremos utilizar esto para ver que X puede particionarse en n triplas que sumen t.

Nuevamente, si observamos el area de r, vale que es (3n^2 + nt), y por otro lado la suma de las areas de los rectangulos en R es sum{n + X} = 3n^2 + nt.
Luego, tienen que estar posicionados dentro de r sin rotar. Entonces, particionando el rectangulo r a lo alto en n particiones, tendremos todos subrectangulos ri con base 1 y altura t + 3n, donde entraran exactamente 3 rectangulos de R. Luego, tomamos las alturas de esos rectangulos - n a cada uno como valores de cada tripla.

c. Quiero ver que las reducciones implicadas por los puntos anteriores son polinomiales en funcion de los sizes de entrada.

Viendo la reduccion de a, observemos que la cantidad de rectangulos en R es igual a la cantidad de elementos en X. Ademas, el size de la base de r es linealmente dependiente a la suma de los elementos de X. Con lo cual, pasar de una instancia a la otra puede realizarse en tiempo polinomial.

Viendo la reduccion de b, la altura de r es linealmente dependiente a la suma de los elementos en X, y la cantidad de rectangulos en R tambien es igual a la cantidad de elementos en X. Con lo cual, se puede pasar de una instancia a otra en tiempo polinomial con respecto al size de la entrada.