Proponer un algoritmo lineal que dada una red N y un flujo de valor maximo, encuentre un corte de capacidad minima de N.

Queremos encontrar un corte minimo en tiempo lineal conociendo un flujo de valor maximo. Sabemos que, cuando un flujo es maximo, entonces dentro de su red residual no se va a encontrar un camino de aumento, y el algoritmo de EK devuelve un corte minimo. 

Entonces, nuestro algoritmo seria crear la red residual de este flujo, correr una iteracion de EK o FF, y obtener el corte minimo.

Si utilizamos EK, hacer una sola iteracion del algoritmo implica hacer un bfs, con lo cual es O(n + m). Luego, construir la red residual de una red con su respectivo flujo es O(n + m) tambien. Entonces, el algoritmo es lineal.