n clientes {c1,...,cn}
M cajas numeradas de izq a der
si ci y cj se pelean, tienen que ponerse en dos filas distintas separadas por Kij > 0 filas de distancia.
si ci y cj son amigos, entonces queremos que no haya mas de Lij = Lji >= 0 pasillos entre medio de sus filas.

a. Queremos modelar el sistema de restricciones de diferencias de poder asignarles a todos los clientes una fila y que se respeten las restricciones. Esto a su vez es equivalente a pensar un digrafo que modele la situacion. Luego, el problema tendra solucion si y solo si el sistema es compatible si y solo si el digrafo no tiene ciclos negativos.

Primero, pensemos cuales son las variables del sistema.

Sabemos que S tendra la pinta 
xi-xj <= cij, para 1 <= i < j <= n.

Llamemos xi a la caja en la cual se encuentra el cliente ci, y luego querriamos que los diferentes cij represente la distancia maxima o minima que deberian de tener las cajas de estas dos personas. Por ejemplo, nos gustaria modelar que si dos personas ci y cj son amigos, sus cajas xi e xj tengan distancia menor o igual a Lij = Lji.

Entonces, para todos los clientes ci, cj que son amigos, se tiene que dar en S que 

xi-xj <= Lij
xj-xi <= Lji

Tenemos que incluir ambas inecuaciones ya que no sabemos cual de las dos cajas xi o xj es menor, con lo cual xi-xj o xj-xi puede ser negativo y se cumpliria trivialmente (Lij = Lji >= 0).

Por otro lado, para modelar los conflictos entre los clientes ci y cj, se tiene que dar en S que 

xi - xj >= kij 
xj - xi >= kij 

Es decir, las cajas en las que se encuentran deben de estar separadas por al menos kij unidades. Reordenando,

xi - xj >= kij  <-> xj - xi <= -kij
xj - xi >= kij  <-> xi - xj <= -kij

Nuevamente, debo de incluir ambas inecuaciones ya que xi-xj o xj-xi puede ser positivo, y en ese caso no podrian ser menores a -kij = -kji (kij > 0).

Los demas clientes que no tienen problemas ni son amigos entre si no hace falta pedir ninguna restriccion.

De este modo, finalizamos de modelar S. Las unicas inecuaciones que imponemos al sistema son las que modelan las peleas y las amistades. Cada una de estas condiciones se representa con dos inecuaciones, de las cuales una siempre es trivialmente cierta.

b.
Dado n la cantidad de clientes, M la cantidad de cajas, los clientes peleados y los clientes amigos, propongo el siguiente algoritmo:

- Confecciono D(S) el digrafo que representa el sistema de restricciones de diferencias del problema. Esto puede hacerse tomando N nodos, uno por cada cliente, y habra un vertice entre los nodos vi->vj con peso cij tal que vi-vj <= cij sea una inecuacion del sistema.

Entonces, para todo par de amigos ci y cj, se tiene que estan las aristas vi->vj y vj->vi con peso Lij, y tambien estan las aristas vk->vm y vm->vk para los clientes peleados ck y cm con peso -Kmk.

- Agrego el vertice v0 que apunta a todos los otros vertices con peso 0.

- Aplico Bellman-Ford para saber si tiene ciclos negativos, y por ende si el sistema tiene solucion.


c. La complejidad del algoritmo es la del modelado y la de BF.

Modelar el digrafo es O(cantidad de nodos + cantidad de aristas). Habran n nodos y 2*(m1 + m2) cantidad de aristas, con lo cual sera O(n + m1 + m2). Bellman-Ford sera tambien entonces O(n(m1+m2)).

Entonces, la complejidad final sera O(n(m1+m2)).