Digrafo G
Vertices s, t
Res = recorrido minimo entre s y t que pasa por como maximo una arista de peso negativo.

Primero observemos que tenemos el digrafo G con aristas de peso tanto positivo como negativo. Luego, buscamos encontrar el recorrido minimo que solamente puede pasar por una arista negativa.

La solucion que se me ocurrio fue generar una copia del grafo G, sea G', tal que representa el estado del grafo luego de haber pasado por una arista negativa. 
Es decir, el modelo del problema sera el siguiente:
para todo vertice v, w perteneciendo a G, y para todo vertice v', w' perteneciendo a G', si v->w esta en G y c(v, w) >= 0, entonces v'->w' esta en G'. Si c(v, w) < 0 entonces v'->w' no esta en G'. Luego, v->w las quitamos de G y generamos las aristas v->w'.

De este modo, realizando un recorrido comenzando en G, cada vez que se toma una arista v->w con peso negativo, se pasa al mismo nodo w' en G', donde se quitaron las aristas de peso negativo. Esto permite que cada recorrido comenzando en G tenga como mucho una arista negativa en el mismo.

Algoritmo:
- Genero una copia de G, G', donde no tiene las aristas de peso negativo. O(n + m)
- Toda arista de G con peso negativo v->w, las cambio a v->w'.
O(m).
- Realizo Dijkstra desde s en G (y no desde s' en G'). O(mlogn)
- Tomo el menor de las distancias entre s y t o s y t'. Si tomo t, significa que el mejor recorrido no pasa por ninguna arista negativa, y si tomo t' pasa por exactamente una.

Complejidad: O(mlogn)

Correctitud

Por el invariante de Dijkstra, pueden darse dos casos en el algoritmo:
- Si no se toma una arista de peso negativo, entonces el algoritmo solo recorre G y devuelve el camino minimo entre s y t. Esta respuesta es optima, ya que el camino minimo entre s y t sin aristas negativas es mejor o igual que cualquier recorrido entre s y t. Esto es porque un recorrido sin aristas minimas puedo tomarlo sin los ciclos y le decremento el peso. Entonces, de no tomar aristas negativas, nuestro algoritmo devuelve el mejor recorrido (camino) entre s y t segun el invariante de Dijkstra.
- Si se toma un arista de peso negativo, sea v->w', el algoritmo de Dijkstra encuentra el camino minimo entre s y v y luego el camino minimo entre w' y t'. Por lo dicho antes, no hay recorrido entre s y v mejor que el encontrado por Dijkstra e idem para w' y t'. Luego, el recorrido entre s y t' encontrado es el mas corto. Puede generarse un problema con Dijkstra y las aristas negativas, ya que el algoritmo no soporta las mismas.